Reverend Dharma Friends, why can the Buddha
Kính thưa quý Đạo Hữu Đức Phật Tại sao
sit for 49 days without eating and
lại ngồi suốt 49 ngày không cần ăn gì mà
still survive? I respectfully ask: The Buddha
vẫn sống được con Kính bạch cô Đức Phật
meditated for 49 days and nights; that is
đã thiền định suốt 49 ngày đêm đó là
a miracle that truly cannot be
điều kỳ diệu mà thật sự không thể nào
explained. At times, I wondered
giải thích được đã có lúc con nghĩ vì
why he could sit for so long, since
sao ngài ngồi được lâu như vậy vì con
ordinary people cannot survive without food and drink for one
người thường thì không ăn uống từ một
or two weeks. Or did
đến hai tuần sẽ không sống được ạ Hay là
he eat or drink to maintain his life
ngài ăn uống gì để duy trì được Thọ mạng
and continue meditating? But I
sống rồi tiếp tục thiền nhưng con lại
thought, if
nghĩ
he was meditating, he surely would
ngài mà ngồi thiền thì chắc ngài sẽ
n't eat or drink. That's
không ăn cũng không uống rồi ạ không thể
impossible. If so, there must be some
nào có chuyện đó Được vậy thì có nhân
wondrous and miraculous karmic cause, or perhaps it's
duyên Thù Thắng vi diệu kỳ diệu nào hay
because of his vow and the merits of the Paramitas
vì nguyện của ngài với công đức ta ba la
accumulated over many lifetimes that
mật đã được tích tập có nhiều kiếp mà
he was able to go without food and drink for 49 days and nights
ngài không cần ăn uống suốt 49 ngày đêm
and still overcome it. I hope you can
mà vẫn vượt qua được cả con mong cô chỉ
teach me so that I too can meditate for a
dạy để con cũng có thể ngồi thiền định
long time and attain the deepest understanding of the meditation objects. I, the
được lâu Và Đắc được các đề mục quán một
author, express my gratitude for your merits.
cách sâu sắc nhất tác giả con xin tri ân
Reverend Dharma Friends,
công đức của cô các quý đạo hữu thấy lúc
before practicing the Bodhisattva precepts, we
trước mình chưa tu bát con trai thì mình
thought we couldn't abstain from eating in the afternoon,
nghĩ mình không nhịn được buổi chiều
right? Now that we practice the
đúng không
Bodhisattva precepts, we see...  Normal fasting is
Giờ tu bắt con trai rồi thấy nhịn bình
all due to cultivation, and
thường đúng không nó đều do Huân tập mà
you all have the merit of the
ra còn các ngài thì có công đức
paramitas. Now, just say "sit in meditation," just
ba-la-mật bây giờ chỉ cần nói ngồi thiền
sit still. Now, let's see if you can
định thôi thôi không nói ngồi thiền định
sit still for an
ngồi im thôi Bây giờ cho ngồi im một
hour.
tiếng thử xem có ngồi được chưa đã phải
No need to hold your feet or anything, just sit and see if your stomach is churning, right? Now, let's
không thôi không cần bắt chân bắt chân
see if you can sit still for an hour. If you can, then try sitting for two hours. If
bắt chung gì cả cứ ngồi xem lòng ruột
you can sit for an hour,
ngồi một tiếng thì đã thế người nào ngồi
then try sitting for two hours.
được tiếng ngồi thử hai tiếng rồi đã
Is it difficult? If you're thirsty, just
ngồi lên có khó không thôi khát thì cứ
drink. If you're thirsty, drink water freely.
uống đi khát cho uống nước thoải mái
It's uncomfortable now. You want to stand up,
nó khó chịu rồi đó muốn đứng lên rồi
right? Your mind is already restless,
phải không tâm nó đã nhao nhác ra rồi
right? So, whether you can sit or
chứ đúng không cho nên ngồi được hay
not depends on whether your mind is at peace. To have a
không là ở cái tâm nó có yên cho mình
peaceful mind, you need less greed. Less greed means no anger, right?
yên cho mình hay không ấy thì ít tham ít
Less attachment means no anger. And
Tham thì nó không sân phải không ít ái
if you have cut off all
thôi thì nó không sân còn ngài đã cắt
greed and attachment, how can
tận các ta tham ái đi rồi thì làm sao mà
you not be able to sit? Right, fellow
nó không ngồi được đúng không Phải không
practitioners? Right? Now, let the mind
các đạo hữu đúng không nào Bây giờ tâm
reflect and observe.  For example, if
chiếu Hoàn quán nói nhé ví dụ hôm nào mà
your legs aren't numb, sitting for 30 minutes feels
chân nó không tê ngồi 30 phút có thấy
quick, doesn't it?
nhanh không
But if your legs are numb, sitting for
nhanh không hôm nào chân nó tê ngồi đến
10 minutes feels long, doesn't it? When your legs are
phút thứ 10 đã thấy lâu chưa Phải không
numb, even 5 minutes
ta chân nó tê rồi kéo thêm 5 phút cảm
feels like 5 hours, right?
giác dài như 5 tiếng không đúng không
When people enter meditation,
người ta vào thiền định thì lúc bấy giờ
their bodies are in a state of lightness and peace, dear fellow
thân người ta ở trạng thái khinh an rồi
practitioners. Their bodies are light and peaceful,
các quý đạo hữu ạ thân nó khinh an rồi
neither hungry nor tired. They feel very light,
không đói không mệt Nó rất là nhẹ thân
their bodies are very light, not heavy like ours.
thể nó nhẹ lắm ông nặng như mình đâu nhé
So, that state of meditation is
Cho nên trạng thái của Thiền ấy thì nó
called being in meditation to enjoy
đã gọi là ở trong thiền để hưởng hạnh
happiness and peace. There's no hunger, no
phúc mà hưởng An Lạc mà Thì làm gì có
other feeling, dear fellow practitioners,
đói làm gì có khác nhé các quý đạo hữu
understood?
rõ chưa ạ
Of course, the mind hasn't
Tất nhiên là tâm chiếu Hoàn quán chưa
reached that state of complete contemplation yet, but the state of the
vào đến cảnh giới đấy nhưng mà cảnh giới
body has already been experienced,
thân khi ngan thì đã được nếm thử rồi
so at that time there's no feeling of
cho nên là cái lúc đó nó không có cái
fatigue, it just doesn't last as
chuyện mệt đâu nhưng nó chỉ không được
long. Because our minds still have many
dài thôi Bởi vì tâm mình nó còn nhiều
worries. We haven't
điều phải lo lắng Mình chưa có Mình chưa
achieved that level of practice yet,
có được công phu nhiều
but we have experienced it, dear fellow
thế nhưng mà nếm trải thì có được nếm
practitioners. We don't know what
trải rồi các quý đạo hữu ạ làm gì biết
fatigue is, meditation is just pure happiness,
mệt đâu nhé thiền chỉ có hạnh phúc quá
and we want more.  If you can, then just break free from
còn muốn được thì hãy dứt bỏ đi đi trên
this path, and you'll eventually
con đường này đi thì rồi thể nào cũng
know
biết
[music].
[âm nhạc]